ciao a tutti però potrà dire il caso
altri tenderanno a dire la fortuna e la
sfortuna ma qual è la realtà perché
proprio a noi capitano certe cose e non
ne capitano altre quali sono le
motivazioni profonde di ciò che cercate
è veramente questione di caso è
veramente questione di fortuna o di
sfortuna bel po può essere diciamo
deresponsabilizzante pensare di in
questo modo se quello che mi capita è
dovuto alla congiunzione astrale per
dire di giove con saturno la terza casa
nella luna e evidente che se io saluto
ad antonio e persone collegate
mi deresponsabilizza e se è colpa del
destino
fondamentalmente perché mi succedono
certe cose
c'è poco da fare fondamentalmente e
quindi non ho possibilità di agire o
possibilità di lamentarmi infatti la
maggior parte delle persone diciamo
godono nel lamentarsi e quando le cose
vanno male si lamentano ma poi di fatto
cambiano poco di della loro vita del
loro modo di essere delle donazioni dei
loro pensieri dei loro comportamenti
le cose che ci accadono capitano proprio
in funzione invece della visione di
mondo che noi abbiamo del paradigma di
mondo che noi in cui noi siamo immersi e
spesso noi non ce ne rendiamo anche
conto di questo cioè non ci rendiamo
neanche conto che insieme immersi in una
visione di mondo cioè noi crediamo che
ciò che crediamo vero sia la realtà
invece soltanto una nostra
personalissima interpretazione dell'art
una nostra personalissima
interpretazione che ci fa sperimentare
altre cose non ce ne fa sperimentare
altre e mi viene in mente quella
storiella delle persone cieche a cui
veniva fatto toccare un elefante e gli
veniva chiesto dei descriverle che
toccava la proboscide lo descriveva con
una specie di serpenti cosa così chi
toccava la gamba descriveva come una
sorta di colonna che toccava la cordata
descriveva che in modo diverso quindi
l'elefante è sempre quello ma se tu
percepisci un qualcosa descrivi qualcosa
sulla base della tua percezione
il che non c'è niente di male in tutto
questo
l'importante è non credere che sia vero
l'importante è non credere che la realtà
che tu percepisci sia la verità perché
se pensi che quello che tu percepisci è
la verità allora commette un grave
errore e le cose accadono proprio in
funzione di questo errore
cioè le cose che ti capitano dipendono
proprio da adesso trova in una domanda a
cui non posso esimermi dal rispondere
che diego spagnoli che mi dice ma devo
del turban esista istrionica prima parte
di queste persone tempo le interviste ho
nulla contro diego non che non conosco
nemmeno però prima di esprimere giudizi
bisognerebbe conoscere le persone
basarsi su cose sporadiche conoscenze
sporadiche soprattutto su persone che
interpretano un personaggio quindi il
suggerimento è quello di prima di
giudicare diciamo è meglio conoscere
perlomeno tenendo presente che proprio
tornando a questo discorso tu conosci
una parte e poi tu adesso parlava della
diva del tubo ma che c
serve come esempio tu conosci
semplicemente quella parte che lei
manifesta attraverso i video ad esempio
e credi che quella sia la tua realtà è
come è toccato una parte dell'elefante
sta esprimendo quella non c'è niente di
male nel esprime un'opinione tenendo
presente però che è un'opinione
personale che non è detto che coincida
con la realtà anzi spesso non coincide
proprio con la realtà questo è il nostro
più grande problema come esseri umani ed
è questo motivo per cui viviamo spesso
delle situazioni di sofferenza perché
crediamo in ciò che in ciò che crediamo
ci pensiamo che sia reale ciò che
vediamo ciò che chiediamo invece non è
così e questo è ma per fare un esempio
il paradigma di mondo che noi andiamo a
sperimentare le cose che noi andiamo a
sperimentare dipendono esattamente da
quello che noi crediamo ma per il fatto
che noi le chiediamo avere se io credo
di essere in un luogo sicuro di essere
una città molto sicura allora mi mi
portano in una città sconosciute mi
dicono guarda questa città è sicura stai
tranquillo vai tranquillo perché non c'è
nessun problema puoi andare in giro di
veramente
tutte le persone sono socievole amiche
eccetera eccetera
io mi comporto e va in un certo modo con
gli altri perché credo in quello che mi
hanno detto quindi quella diventa la mia
in realtà se vengo mandato nella stessa
città dice alla città la stessa non so
perché uno normale mi viene detto guarda
questa è una città pericolosissimo
tu devi stare molto attento perché
quando incontri qualcuno per strada
questo non vede l'ora di tagliati la
gola e di fregata il portafoglio è una
città che formata al 90 per cento da
delinquenti tutte le persone magari
possono anche sembrare socievoli ma
errata non vedono l'ora di piantata una
coltellata nella schiena è di ucciderti
è una città poco sicura deve stare molto
attento quando esci guardati sempre alle
spalle non parlare con nessuno e se
qualcuno si avvicina a te scappa perché
lo farà con intenzioni cattive
ecco se io credo a questa situazione a
quello che mi viene detto è quella
diventa la mia in realtà mi comporterò
in modo completamente diverso con le
persone che incontro nella città
quindi queste due tendenze opposte la
città è sempre la stessa ma io ho due
credenze completamente opposte mi
comporterò completamen in modo
completamente diverso quindi andrò a
vedere e resterò ipnotizzato più lio che
vedono qualcosa più all'estero
ipnotizzato da quella cosa se io credo
che la città è sicura mi comporterà un
certo modo e sperimenterò la sicurezza
di quella città se credo che la città è
pericolosa andò a sperimentare la
pericolosità di quella città perché sono
talmente peso per fare un esempio che
metterò le persone in condizioni tali da
dimostrare l'ostilità nei miei confronti
e questo è veramente da capire ora tu
non devi chiedere nè l'uno nè l'altro
che cosa aveva nessuna delle due è bello
ciò che credo perché noi non non
crediamo in ciò che vediamo di fatto
abbiamo anche una distorsione della
realtà noi vediamo ciò che crediamo in
sé io credo che se una donna che vede
che il marito la tradisca vedrà segni
del tradimento in qualunque cosa che fa
il marito vedrà segni diciamo di
infedeltà dovunque
se invece crede che la moglie il marito
sia fedele e poi pur andare a dire che
hai visto con un altro con un'alta non
ti crederà mai non ti crederà non ti
chiederà assolutamente in tutto questo
quindi è importante avere questa
consapevolezza che il mondo che noi
percepiamo almeno beh questa
consapevolezza dipende dal paradigma con
cui interpretiamo dipende dalla visione
di mondo che abbiamo le relazioni
sentimentali che ci capitano dipendono
dalla visione di relazione sentimentale
che abbiamo se io credo che tutte le
donne siano zocco le per fare un esempio
bene a incontrerò per tutte quelle che
lo sono fondamentalmente e se non lo so
non le farò diventare io se credete le
donne sono infedeli e le farò diventare
infedeli anche se trovo pure una santa
mettere in atto dei comportamenti tali
coercitivi di diffidenza tali per cui
spingeva ayane che diciamo
una santa a diventare libertina
quindi questo dipende veramente da me io
non dico che una credenza è migliore di
un'altra dico che ci sono credenze
funzionali e credenze disfunzionali
credenze che ci possono portare dei
benefici credenti che non ci portano
quindi tanto vale credere alle cose che
ci danno dei benefici tanto sono false
tutte dobbiamo tenere presente che
qualunque cosa noi crediamo non sarà mai
vera completamente vedremo sempre una
nostra parte non c'è nulla che è vero è
nulla che non è vero e noi esseri umani
non siamo in grado di percepire il mondo
siamo in grado come c'è la pnl tutt'al
più di avere una mappa del mondo ma la
mappa non è il territorio cioè ciò che
noi vediamo non coincide con la data
anche perché che cosa sia la realtà è
molto difficile poterlo definire proprio
la fisica quantistica va a smantellare
il concetto di realtà e la realtà
potremmo dire in realtà non esiste o
perlomeno nè che non esiste in senso
assoluto non esiste come tale viene
percepita però se noi possiamo costruire
quindi e non esiste una realtà
indipendentemente da chi lo osserva la
duna per facciamo un altro esempio la
luna uno guarda la luna e vede la luna e
crede che quella sia la luna in realtà è
semplicemente o la sua percezione della
luna perché io immagino che una formica
percepisca la luna in modo completamente
diverso da come per come la percepisce
un altro per soft come la percepisce un
essere umano
la luna viene percepita in modo diverso
se si guarda con diciamo un sensore che
raccoglie delle lunghezze d'onda come
tutti coloro ad esempio il colore rosso
in realtà non esiste è una frequenza e
la nostra vista che ce lo fa che ci fa
percepire quella frequenza con questa
tonalità che noi chiamiamo rosso ma in
realtà non ha nessun senso definire
rosso giallo verde eccetera eccetera
c'è un senso nostro personale quindi ciò
che noi percepiamo non esiste
indipendentemente dalla nostra
percezione e quindi significa che la
nostra percezione può trasformare quello
che percepiamo e questo dobbiamo
impararlo ha perlomeno rendersene conto
perché quando vediamo o le cose al
negativo e perché noi stiamo dando così
interpretazione al negativo e quindi
quando vediamo le situazioni che non
riusciamo a vediamo nelle istruzioni che
non riusciamo a rendere ottimali per noi
e perché la nostra interpretazione non
ci fa rendere ottimali
dobbiamo imparare quindi a tenere
presente che possiamo cambiare
trasformare completamente la nostra vita
semplicemente trasformando il modo in
cui vediamo in cui percepiamo in cui
giudichiamo in cui
utilizziamo le esperienze che abbiamo le
esperienze percettive che abbiamo e le
credenze che noi abbiamo quindi se devo
credere diciamo a un qualcosa è meglio
chiedere qualcosa che mi dia un
risultato positivo quale gli e
soprattutto positivo e lo stato positivo
e quando sperimento una situazione
piacevole e quando sperimento una una
situazione che mi dà del benessere è
purtroppo adesso rispondono anche la tua
domanda sono i nostri condizionamenti
spesso ci fanno percepire le cose in
modo inconsapevole cioè se io purtroppo
ho vissuto un condizionamento o un
turbamento che mi piace chiamarlo
un'emozione compressa sul tradimento
sarà inconsapevolmente che vado alice
carni a coinvolgermi su tutte su tutti i
traditori su tutte le persone che mi
tradiranno è come se questa ricerca
venisse a livello inconscio avvenisse
livelli inconsapevole e tutti gli altri
non li vedo o perlomeno li vedo ma non
come se non ci fossero è invece la mia
parte profonda trova appetibili e quindi
mi fa focalizzare mi fa coinvolgere mi
fa innamorare su quelle situazioni su
quelle su quelle esperienze su quelle
persone che andranno a confermare il
turbamento che ho ed è il francesca nel
discorso proprio la caverna di platone
infatti dai 10 in poi non si è scoperto
nulla di nuovo
cioè io questo lo dico sempre
tutta la psicanalisi ad esempio era già
ampiamente nelle tragedie greche si
trova tutto quindi da platone poi non si
è scoperto nulla credo a livello
filosofico è però è importante
interpretare in chiave moderna questi
concetti
proprio la caverna di platone cioè noi
percepiamo delle ombre e che abbiamo di
quelle ombre se nella realtà era tra
sono soltanto una proiezione ma noi
abbiamo un potere di cambiare proiezione
è come uscire da questa auto illusione
intanto acquisirne perlomeno alla
consapevolezza perché essere consapevoli
questo concetto
cioè non essere consapevoli non vuol
dire averlo capito
a livello cognitivo e poi dimenticarsene
subito dopo cioè nel senso che può
succedere no ci sono anche quelli che
per dire si professano buddisti recita
di mante ecc fanno tutte le cose che
fanno i buddisti insomma receda eccetera
e poi alla prima situazione che nessuno
gli frega al parcheggio per fare un
esempio
e questi iniziano a impedire a perdere
il controllo della situazione
non si ricordano un'ora prima e al
giorno prima erano di recita veni mantra
tranquilli per ottenere la pace
interiore se poi basta un evento stupido
come uno che i pupilli al posteggio o
che ne so che taglia la strada fa
qualcosa per fate andare completamente
fuori di testa e questo però succede
questo succede e
e quindi vuol dire che non abbiamo la
consapevolezza consapevolezza e se
consapevoli cui è solo dire sapere che
se ne è emerso in un paradigma sapere
che tutto ciò che noi percepiamo dipende
esclusivamente dal fatto che l'abbiamo
percepito un certo modo piuttosto che in
un altro e renderci conto quindi del
fatto che spesso se percepiamo sempre le
cose negativamente ci sono dei
turbamenti che ci fanno percepire quindi
abbiamo due grosse possibilità la
consapevolezza ci dà la possibilità di
uscire fuori da questo paradigma e di
sperimentare un altro paradigma in modo
tale da avere un'altra visione di mondo
una visione che ci faccia stare bene e
poi se se non riusciamo a fare questo e
tanto vale andare a sbloccare i
parametri di elementi i turbamenti che
mi fanno sempre vedere le cose in questo
modo sbloccato vamente vuol dire certo
che se io ho delle lenti viola diciamo
su negli occhiali ever dall mondo viola
sì certo potrà sforzarmi di vedere che
il mondo non è neanche viola ma se
l'empio sono viola diventa difficile e
allora capire che sono eventi viola che
mi fanno vedere il mondo viola mi dà la
possibilità di di cambiare di cambiare
le lenti perché non è detto che se metto
nel enti rosa nelle lenti rosa mi faceva
del mondo rosa di più bello del mondo
viola o che diciamo così che più vero
del mondo viola perché il mondo non è né
rosa né viola ne di un attore ed è il
colore con cui io lo vedo che il pene
dai venti che metto quindi mettiamo
eliminiamo cioè i turbamenti bene se
sono delle lenti negative che mi fanno
vedere il mondo in modo negativo e
mettiamo altre lenti che mi facciano
vedere il mondo in modo positivo poi
tanto non sarà vero nel positivo né
negativo ma se non è vero ne l'uno e
l'altro tanto vale sperimentare quello
che mi fa stare meglio
e qua uno un certo marco 03 utilizzo
pure la parolaccia ma se non sei
interessato perché mi stai a sentire
cioè voglio dire nessuno ti costringe
sentirmi anzi se tu mi senti e ti
lamenti 6 come quelle persone che
perdono il loro tempo a sentire delle
cose che non gli interessano e
continuano sempre poi a lamentarsi ma
non fanno mai nulla per risolvere
problemi quindi se tu pensi che quello
che dico se inutile per te non stava a
sentire tanti te lo suggerisco vai a
sentire delle cose che per te sono utili
no perché se percepisci questa parte io
voglio dire
giusto uno può anche percepire che
quello che un'altra persona dice se
inutile ma allora la perversione e
starlo a sentire questa qui è la tabella
perversione che rende diciamo che fa che
rende la persona una persona incapace
poi di agire nel mondo nel modo positivo
agirà sempre nel modo negativo e questo
è un po il tema del discorso che stavo
che stavo facendo prima dobbiamo
imparare a dobbiamo imparare a
modificare la percezione della realtà
che abbiamo dobbiamo imparare a cambiare
il modo con cui vediamo il mondo
intanto perlomeno provarci provare per
credere
diceva una pubblicità provate a cambiare
l'idea provato a cambiare l'idea che
avete di quanti di un evento che vi è
capitato quando vi capita un evento
anche una social negativa
non fermatevi alla prima impressione che
avete cercate di sviscerarla io un
metodo personale che utilizzo è mi
capita un'esperienza negativa
la domanda che cerco di farmi e come
foto non è un inutile questa cosa qua ci
deve essere perchè siccome nulla è
totalmente negativo o totalmente
positivo cerchiamo di vedere in che in
che modo può con a miopi remo un evento
anche il più negativo
in che modo c'è sempre un qualcosa in
cui che questo che ti può che ti può
tornare utile in quello che ti capita
adesso non per fare poi qualcuno si
lamenta l'elogio alla diva del tubo però
lei ha avuto uno stalker diciamo così
che rompere le balle diciamo in questi
in questi termini e ha pensato che cosa
c'è la beauty non stoll che il fatto che
posso sfruttarlo per farla dei video e
file e delle visualizzazioni per dire
che uno dice e sembra una stupidaggine
però è un modo per trovare un aspetto
positivo sfruttare siamo anche gli
eventi negativi in qualche modo
ecco quindi la cosa importante se noi
vogliamo ottenere di stare meglio di
stare meglio di quanto stiamo e imparare
per lo meno a cambiare la visione del
mondo che abbiamo
essendo però consapevole che qualunque
vision a noi abbiamo non corrispondeva
alla realtà perché la realtà non c'è non
ci è dato come esseri umani di
percepirla
non abbiamo la possibilità di percepire
la realtà per come la realtà è che puoi
mettere in realtà non è e questo lo
afferma la fisica quantistica la realtà
probabilmente non è
e noi dobbiamo quindi vedere l'aspetto
che ci dà positività nelle nozze in
sentimentali nella vita affettiva in
tutti gli ambiti alla nostra vita fatta
in questo esercizio trovate un qualcosa
di positivo in qualunque evento che vi
capita
focalizzatevi su e come utilizzarlo come
trasformarlo come renderla utile per voi
questo vi farà diciamo vive le cose in
modo molto diverso
provateci io ne ho ottenuto dei benefici
e mi sento di suggerire per questo video
è tutto
ringrazio tutti anche il marco difetti
che tutti quelli che sono collegati e
iscrivetevi al canale perché potrete
vincere delle sessioni gratuite di
coaching emozionare con me